# Studometrika
Данный репозиторий содержит файлы, связанные с разработкой EdTech проекта "Студометрика". Проект представляет собой систему поддержки принятия решений, позволяющую руководителям структур ВУЗов принимать обоснованные управленческие решения на основе метрик качества преподавания, как его оценивают студенты.

Идея для проекта "Система обратной связи по образовательному процессу" была размещена в качестве кейса для участников Зимней Проектной Школы ДВФУ 2024. Работа над проектом велась как в рамках школы, так и за ее пределами при поддержке Стартап-студии ДВФУ.

В основе проекта лежит гипотеза о том, что когда ВУЗ самостоятельно оценивает качество преподавания своих сотрудников - информация искажается. Т.к. информация хранится на серверах, принадлежащих ВУЗу, отдельные сотрудники могут вносить изменения в своих целях. Также отдельные преподаватели при помощи личных связей могут получить доступ к данным, что затруднит дальнейшую учебу объективным студентам. В свою очередь студенты это понимают и заведомо предвзято оценивают качество обучения во внутренних опросах, чтобы избежать лишних проблем.  

Техническая гипотеза. CJM:
1. ВУЗ направляет студента на специализированный сервис-анкету, предоставляя в сервис данные пользователя - его список дисциплин к оценке и данные которые могут быть использованы для дальнейшей фильтрации данных (номер группы, направление, курс и т.п.);
2. Данные студента обезличиваются, его персональный код предоставленный ВУЗом преобразуется в код другого формата для невозможности однозначного сопоставления
3. Студент оценивает дисциплины в соответствии в предоставленными критериями
4. Полученная информация автоматически преобразуется в аналитические метрики
5. Аналитические метрики поступают в дашборд руководителя структуры ВУЗа в виде наглядной инфографики

Система представляет собой Software as a Service (SaaS) решение, состоящее из следующих компонент:

1. Модуль обезличивания и интеграции с информационной системой ВУЗа
2. Анкета оценки качества образования
3. Сервис аналитики и хранения данных
4. Дашборд

Планируемая модель монетизации - подписка на сервис + оплата за интеграцию. Сегмент B2G.

Был выполнен анализ конкурентов и потенциальных клиентов, выполнена работа по формированию оптимальных критериев оценки качества образования и определению конкурентных преимуществ.

Было разработано MVP в виде [дашборда на основе Yandex Datalens](https://datalens.yandex/or17bc1n7rd4). Для визуализации использовались псевдослучайно сгенерированные данные, которые никаким образом не связаны с ДВФУ.

## Результат работы над проектом

Проект был представлен Фонду содействия инновациям в рамках гранта "Студенческий стартап", размещен на платформе МСП в рамках конкурса "Создай Наше", на платформе iMoscow в рамках заявки на 3 поток конкурса "Академия Инноваторов", а также представлена инвестиционному комитету при Стартап-студии ДВФУ. Проект не получил поддержки ни одного из вышеперечисленных экспертных сообществ, в результате чего гипотеза была признана нежизнеспособной.

Команда проекта расформирована. Разработка прекращена.
